## 流流的的破破坏坏与与保保护护
### 魔鬼属性 float
#### float 的本质与特性
> 认为 float 属性就是为各种块状布局而设计的，实际上不是的。在 Web 诞生之初，带宽就那么一点点，我们能够做到的也只是展示文字以及零星图片而已，怎么可能浮动设计的目的就是为了实现各种砖头式的复杂布局呢？
> 浮动的本质就是为了实现文字环绕效果。而这种文字环绕，主要指的就是文字环绕图片显示的效果。
> 浮动是魔鬼，少砌砖头、少浮动，要更多地去挖掘 CSS 世界本身的“流动性”和“自适应性”，以构建能够适用于各种环境的高质量的网页布局。
> float 都有哪些有意思的特性呢?
> + 包裹性；
> + 块状化并格式化上下文；
> + 破坏文档流；
> + 没有任何 margin 合并；
> 块状化的意思是，元素一旦 float 的属性值不为 none，则其 display 计算值就是 block或者 table。
> 因此，没有任何理由出现下面的样式组合：

    span { 
        display: block; /* 多余 */ 
        float: left; 
    } 
    span { 
        float: left; 
        vertical-align: middle; /* 多余 */ 
    }

> float 属性与 display 属性值转换关系[如表](http://ww1.sinaimg.cn/large/0060ZzrAgy1g7xmt56tlcj30gi0erwf5.jpg)
> 除了 inline-table 计算为 table 外，其他全都是 block。至于 float 元素的块状格式化上下文特性，参见 6.3 节

#### float 的作用机制
> 甚至有些人会问这样的问题：“如何解决浮动让父元素高度塌陷的 bug？”bug？别逗了。一定要明确这一点，浮动使高度塌陷不是 bug，而是标准！有人可能会有疑问了：怎么会有规范让人“干坏事”的？
> float 属性让父元素高度塌陷的原因就是为了实现文字环绕效果。
>要想实现真正的“环绕效果”，就需要另外一个平时大家不太在意的特性，那就是“行框盒子和浮动元素的不可重叠性”，也就是“行框盒子如果和浮动元素的垂直高度有重叠，则行框盒子在正常定位状态下只会跟随浮动元素，而不会发生重叠”。
> 也就是“行框盒子”的区域永远就这么大，只要不改变当前布局方式，我们是无法通过其他 CSS 属性改变这个区域大小的。这就是在 4.3 节提到的浮动后面元素 margin 负无穷大依然无效的原因。就会发现，只有外部的块状容器盒子尺寸变大，而和浮动元素垂直方向有重叠的“行框盒子”依然被限死在那里.
> 我们不妨看下面这个很有学习价值的例子。很多人会有这样的想法，就是认为一个元素只要设置了具体的高度值，就不需要担心 float 属性造成的高度塌陷的问题了，既然有了高度，何来“高度塌陷”。这句话对不对呢？是对的。但是，其中也隐含了陷阱，因为“文字环绕效果”是由两个特性（即“父级高度塌陷”和“行框盒子区域限制”）共同作用的结果，定高只能解决“父级高度塌陷”带来的影响，但是对“行框盒子区域限制”却没有任何效果，结果导致的问题是浮动元素垂直区域一旦超出高度范围，或者下面元素 margin-top 负值上偏移，就很容易使后面的元素发生“环绕效果”
> 虽然肉眼看上去容器和图片一样高，但是，大家都读过5.3 节，应该都知道内联状态下的图片底部是有间隙的，也就是.float 这个浮动元素的实际高度并不是 64px，而是要比 64px 高几像素，带来的问题就是浮动元素的高度超出.father 几像素。
>[实例](http://demo.cssworld.cn/6/1-1.php)